Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I England er to drept og tre alvorlig skadd
i et terrorangrep, der en mann kjørte på folk -
- og så angrepet med kniv
utenfor en synagoge i Manchester.
Angrepet skjedde på
den jødiske helligdagen jom kippúr.
Britisk politi bekrefter at antatt
gjerningsperson ble skutt og drept av politiet.
To andre er også pågrepet.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj
og flere andre europeiske ledere -
- var i dag samlet i til toppmøte i København.
Zelenskyj har bedt EU åpne for -
- at Ukraina kan starte med forhandlinger
om å bli medlem av EU.
Ungarns statsminister Viktor Orbán
har sagt nei til det, -
- og har også sagt nei til å gi Ukraina
mer støtte i krigen mot Russland.
Flere båter i Gaza-konvoien er stanset av det
israelske militæret og har nå ankommet Israel.
Israelske myndigheter sier at kun én av
båtene i konvoien ikke har blitt stanset hittil, -
- men at den vil bli stanset
hvis den kommer nærmere Gaza.
Seks norske aktivister deltar i konvoien.
Målet til var å bryte den israelske
blokaden av Gaza og levere nødhjelp.
I Berlin er tre menn pågrepet
og mistenkt for å tilhøre Hamas.
Mennene anklages for å ha skaffet våpen til
mulige angrep mot israelske og jødiske mål.
Tyske myndigheter sier det er tydelig at
Tyskland er et aktivitetsområde for terrorister.
En 18-åring fra Stavanger som er siktet
for å ha planlagt et drap i England -
- møtte i retten i dag. Der erklærte han seg
uskyldig for drapsplanlegging, -
- men skyldig for besittelse av våpen.
Mannen risikerer inntil livstid i fengsel
dersom han blir dømt for drapsplanlegging.
Tidligere kommuneoverlege i Frosta,
Arne Bye, må sitte i varetekt -
- mens han venter på
å få ankesaken sin opp for lagmannsretten.
Lagmannsretten mente først at han
kunne sitte i varetekt hjemme med fotlenke.
Høyesterett sa nei,
og lagmannsretten snudde.
Bye ble i Trøndelag tingrett dømt til
21 år i fengsel, men han har anket dommen.
SV er bekymret for økningen i leieprisene og
ber regjeringen ta grep for å hindre økning.
Leieprisene i Norge er nå
i gjennomsnitt 12 755 kroner i måneden.
Det er en økning på 3,72 prosent fra
samme periode i fjor, viser tall fra husleie.no.
SV peker særlig på turisme og utleie
gjennom f.eks. Airbnb som en hovedårsak.
Fredag kveld og natt til lørdag er det sendt ut
rødt farevarsel for ekstremt kraftig vind -
- langs kysten av Sør-Norge og ekstremt
mye regn for deler av Vestfold og Telemark.
Uværet som skal treffe store deler av Sør-
Norge er restene av orkanen "Humberto", -
- som i Storbritannia har fått navnet "Amy".
Meteorologene ber folk sikre løse gjenstander
ute og være forberedt på strømbrudd, -
- og det kan bli farlig å kjøre enkelte steder.
Takk for nå.
God kveld.